Примитивы синхронизации
Что такое мьютекс, как он устроен, работает.
Что происходит с го рутиной, когда она вызывает метод Лок.
Что такое дэллоки, лайв Локи.

Модели многозадачности: кооперативная и вытесняющая.
Какую модель многозадачности использует планировщик го.
Что происходит с го рутиной, когда она вызывает сискол.
Планировщик.

Каналы
Как устроены, как внутри устроен кольцевой буфер. Какие есть очереди. Разница буферизированного и небуферищированый каналов.
Паттерны. Pipe, Fan in, fan out.
Невалидные операции.
Что будет, если дважды закрыть канал. Запись в закрытый канал.

Стек и горутины
С какого размера начинается и как растет. Сенментед стек.

Garbage collector.
По какой модели устроен. Какие фазы. На каких фазах происходит полная остановка программы.

Строки, мапы, слайсы. Что такое руна. Разница прохода рандом и индексом.

Что такое контекст.

Развернуть односвязный список golang
